1 Introduction

The Cloud.com CloudStack is a complete software suite used to create Infrastructure as a Service clouds. Target customers include service providers and enterprises.

Cloud.com CloudStackは、IaaSの作成に使用される完全なソフトウェアスイートです。 ターゲット顧客には、サービスプロバイダーと企業を含みます。

h The Cloud.com CloudStack enables service providers to setup an on-demand, elastic cloud computing service that competes with the Amazon EC2 service. It enables a utility computing service by allowing service providers to sell self-service virtual machine instances over the Internet.
h The Cloud.com CloudStack enables enterprises to setup an on-premise "private cloud" for use by their own employees. The current generation of virtualization infrastructure shipped by VMware, Citrix, and Microsoft targets enterprise IT departments who manage virtual machines in the same way as they would manage physical machines. The Cloud.com CloudStack, on the other hand, enables self service of virtual machines by users outside of IT departments.

・ Cloud.com CloudStackは、サービスプロバイダが、AmazonEC2サービスと競合するオンデマンドで弾力性のあるクラウドコンピューティングサービスをセットアップすることを可能にします。サービスプロバイダがセルフサービスの仮想マシンインスタンスをインターネット上で販売するのを許容することによって、ユーティリティコンピューティングサービスを実現します。
・ Cloud.com CloudStackは、企業が、自分たちの従業員による使用を前提としたオンプレミスの「プライベートクラウド」をセットアップすることを可能にします。VMware、Citrix、およびMicrosoftによって出荷された仮想化インフラストラクチャの現在の世代は、物理マシンを管理するのと同様に仮想マシンを管理する企業ITの部門をターゲットにします。一方、Cloud.com CloudStackは、IT部門の外部のユーザによる仮想マシンのセルフサービスを可能にします。

The Cloud.com CloudStack includes the Management Server and extensions to industry-standard hypervisor software (e.g., XenServer, VMware, KVM) installed on Computing Nodes running in the cloud. The Management Server is deployed on a farm of management servers. The Management Server is a resource manager for the cloud. The administrator provisions resources (Computing Nodes, storage devices, IP addresses, etc.) into the Management Server and the Management Server manages those resources and presents web interfaces to end users and administrators that enable them to take actions on some or all of their instances in the IaaS cloud.

Cloud.com CloudStackは、マネジメントサーバと、クラウドで実行するコンピューティングノード上にインストールされた業界標準のハイパーバイザーソフトウェア（たとえば、XenServer、VMware、KVM）の拡張を含みます。マネジメントサーバは、管理サーバのファームでデプロイされます。マネジメントサーバは、クラウドのためのリソースマネージャです。管理者は、マネジメントサーバにリソース（ノード、ストレージデバイス、IPアドレスなど）を供給し、マネジメントサーバがそれらのリソースを管理して、エンドユーザと管理者にWebインタフェースを提供します。これは、IaaSクラウドで彼らの全てのインスタンスのうちのいくつかを実行することを可能にします。

────────────────────────────────────────
1.1 Service Offerings

The CloudStack allows the administrator to define Service Offerings and Disk Offerings. These allow the administrator to define the virtual hardware (CPU speed and count, RAM size, and disk size) that the user can select when creating a new instance. The administrator can also provision templates in the system. Templates are the base OS images that the user can select when creating a new instance. For example, the CloudStack includes CentOS 5.3 as a template. All popular Linux and Windows OS versions are supported.

CloudStackでは、管理者はService OfferingsとDisk Offeringsを定義できます。新しいインスタンスを作成する時、利用者が選択した仮想ハードウェア（CPU速度、カウント、RAMサイズ、ディスクサイズ）を定義することができます。また、管理者は、システムのテンプレートを用意することもできます。テンプレートとは、新規インスタンス作成時にユーザが選択可能なベースとなるOSイメージのことです。たとえば、CloudStackは、テンプレートとしてCentOS 5.3 を使用できます。すべての有名なLinuxとWindows OS のバージョンがサポートされています。

────────────────────────────────────────
1.2 Accounts and Domains

The CloudStack has users that are accounts and domains that are groups of accounts. An account is typically a customer of the service provider or perhaps a department in a large organization. Accounts are the unit of isolation in the cloud. A domain is a set of accounts that have some logical relationship to each other and a set of delegated administrators with some authority over the domain and its subdomains. For example, a service provider could create a domain for each of several resellers.

CloudStackは、アカウントであるユーザと、アカウントグループであるドメインを持ちます。アカウントとは、通常、サービスプロバイダの顧客ですが、場合によっては巨大な組織の一部署です。アカウントは、クラウドの中での分離の単位です。ドメインとは、互いにいくつかの論理的な関係性を持つアカウントのセットであり、また、ドメインやサブドメインを超えた権限を持つ代表的な管理者のセットです。たとえば、サービスプロバイダのクラウドでは、それぞれの再販業者ごとのドメインを作ります。

────────────────────────────────────────
1.3 Server Types

There are two required types of servers in the CloudStack: Management Servers and Computing Nodes. Management Servers:

CloudStackが必要とする2種類のサーバが、管理サーバとコンピューティングノードです。管理サーバは、次のようなものです。

h provide the web user interfaces for the administrator and end users
h provide the API's for the CloudStack
h manage the assignment of guest VM's to particular Computing Nodes
h manage the assignment of public and private IP addresses to particular accounts
h manage the allocation of storage to guests' virtual disk images
h manage snapshots, templates, and ISO images, possibly replicating them across data centers
h provide a single point of configuration for the cloud

・ 管理者とエンドユーザにWebユーザインタフェースを提供します
・CloudStackのためのAPIを提供します
・ゲスト仮想マシンの特定のコンピュータノードへの割当てを管理します
・パブリック/プライベートIPアドレスの特定アカウントへの割当てを管理します
・ゲストの仮想ディスクイメージへのストレージの割当てを管理します
h スナップショット、テンプレート、ISOイメージ、また、場合によっては、データセンターを越えたレプリケーションを管理します
h クラウドのための設定の単一ポイントを提供します

The Management Server runs in a Tomcat container and requires MySQL for persistence. The MySQL database required by the Management Server may optionally be placed on a separate system from the Management Server itself. This type of server is called a "Database Server".

マネジメントサーバはTomcatコンテナで実行され、永続化のためにMySQLを必要とします。マネジメントサーバによって必要とされたMySQLデータベースは、任意でマネジメントサーバから分かれたシステム上に設置されるかもしれません。このタイプのサーバは、「データベースサーバ」と呼ばれます。

Computing Nodes are the resource in the cloud that hosts the guest virtual machines. For example, a Linux KVM-enabled host and a Citrix XenServer host are Computing Nodes. Computing Nodes:

コンピューティングノードは、クラウドでゲストの仮想マシンをホストするリソースです。たとえば、LinuxのKVMで利用可能になったホストと、Citrix XenServerのホストは、コンピューティングノードです。コンピューティングノードは、次のようなものです。

h provide all the CPU, memory, storage, and networking resources needed to host the virtual machines
h are interconnected using a high bandwidth TCP/IP network and connected to the public Internet
h may reside in multiple data centers across different geographic locations
h may have different capacities (e.g., different CPU speeds, different amounts of RAM)
h are high-quality commodity hardware, are reliable individually, but can fail frequently when a large number of servers are involved

・ 仮想マシンをホストするのに必要なすべてのCPU、メモリ、ストレージ、ネットワークなどのリソースを提供します
・ 高帯域のTCP/IPネットワークを使用することで相互接続され、公共のインターネットに接続します
・ 地理的に離れた複数のデータセンタに属するかもしれません
・異なるキャパシティを持つかもしれません（たとえば、異なるCPU速度、異なるRAMサイズ）
・ 高品質な商品のハードウェアは単独では信頼できますが、多くのサーバがかかわる時には頻繁に失敗することがあります

────────────────────────────────────────
1.4 Networking Features and Virtualization

The CloudStack manages the allocation of private and public IP address. The administrator configures the system with available public and private IP addresses. Public IP addresses are routable from the public internet. Each account has at least one public IP address; the user may acquire additional ones. Private IP addresses are used for by the Management Server to communicate with CloudStack Agents on the hypervisors and System-owned VM's on the Computing Nodes.

CloudStackはプライベートとパブリックのIPアドレスの割当てを管理します。管理者は、利用可能なパブリック/プライベートIPアドレスで、システムを構成します。パブリックIPアドレスは、公共のインターネットからルーティング可能です。各アカウントは、少なくとも1つのパブリックIPアドレスを持ちます。ユーザは、追加でさらに取得するかもしれません。プライベートIPアドレスは、管理サーバとCloudStackエージェント――ハイパーバイザーとシステム所有のコンピューティングノードの仮想マシン上にある――が、やり取りをするために使用されます。

Guest virtual machines owned by a given account are placed into a single, isolated virtual network. This network allows secure, private communication between the guest VM's. Guests can communicate with each other but not with the guests of other accounts.

特定のアカウントに所有されたゲストの仮想マシンは、単一の独立した仮想ネットワークに配置されます。このネットワークでは、ゲストの仮想マシン間のプライベートなやり取りがセキュアに可能です。ゲストはお互いにやり取りできますが、他のアカウントのゲストとはやり取りできません。

Every account is assigned a virtual router. The virtual router is a system-owned VM that provides a hardened barrier between the guest VM's and the public internet. The virtual router is the gateway for guest VM traffic to and from the public internet, and it provides DNS and DHCP services to the guests. All of the public address acquired by the account are assigned to the virtual router. The virtual router's presence in traffic enables the CloudStack to present several networking features to the end user. The virtual router can be configured by the user to port forward traffic from a public IP to a port on a particular guest VM. The port's traffic can also be load balanced across multiple guest VM's, providing for increased availability of a service behind the public IP address.

すべてのアカウントが、仮想ルータに割り当てられます。仮想ルータはシステムが所有する仮想マシンであり、これは、ゲストの仮想マシンと公共のインターネットの間に硬いバリアを提供します。仮想ルータは、ゲストの仮想マシンと公共のインターネットの間でのトラフィックのためにあるゲートウェイです。これは、ゲストへのDNSとDHCPのサービスを提供します。すべてのパブリックアドレスが、アカウントが仮想ルータに割り当てられることを必要とします。トラフィックに仮想ルータが存在することで、CloudStackはいくつかのネットワーク機能をエンドユーザに提示することができます。ユーザは、パブリックのIPから特定のゲスト仮想マシンのポートまでトラフィックを転送するポートを、仮想ルータで構成できます。また、ポートのトラフィックは、パブリックIPアドレスの背後にあるサービスの可用性の増強に備えて、複数のゲスト仮想マシンでの負荷分散ができます。

The CloudStack supports software and hardware-based network virtualization. The Community Edition supports software-based network virtualization. With it, the hypervisor is configured to encapsulate guest-generated Ethernet frames in UDP packets that are then sent to the hypervisor hosting the destination guest VM. The receiving hypervisor extracts the original Ethernet frame and writes it to the network interface of the destination guest. This network type of network virtualization has the advantage that it is easy to implement on a network. Hardware-based network virtualization relies on VLAN technology in the hypervisor and Layer 2 switch. In its simplest configuration one VLAN is assigned per account with active VM's. Cloud.com has developed more advanced techniques that allow VLAN's to be re-used within a cloud. With hardware-based network virtualization there is no need to encapsulate packets. The isolation provided by the tagged VLAN's provides good performance and security.

CloudStackは、ソフトウェアとハードウェアベースのネットワーク仮想化をサポートします。Community Editionは、ソフトウェアベースのネットワーク仮想化をサポートします。ハイパーバイザーは、UDPパケットでゲストが生成したイーサネットフレームをカプセル化するために構成され、目的地であるゲスト仮想マシンをホストするハイパーバイザーに送信されます。受信側のハイパーバイザーは、オリジナルのイーサネットフレームを抽出して、それを目的地であるゲストのネットワーク・インターフェースに書き込みます。このネットワークタイプのネットワーク仮想化には、ネットワークで実装するのが容易であるという利点があります。ハードウェアベースのネットワーク仮想化は、ハイパーバイザーでのVLAN技術と、Layer2スイッチに依存したものです。最も簡単な構成では、1つのVLANが、アクティブな仮想マシンのアカウント単位で割り当てられます。Cloud.comは、VLANがクラウドで再使用されることを許容する、より高度な技術を開発しました。ハードウェアベースのネットワーク仮想化では、パケットをカプセル化する必要は全くありません。タグ付けされたVLANがもたらす分離（isolation）は、高パフォーマンスとセキュリティを提供します。

────────────────────────────────────────
1.5 Storage Features and Virtualization

Templates define the base OS image that will be used when a guest is first booted. For example, a template might be 64 bit CentOS 5.3. Every template has a privacy level associated with it. Privacy levels include:

テンプレートは、ゲストが最初にブートした時に使用することになるベースOSイメージを定義します。たとえば、64bit CentOS 5.3のテンプレートがあります。すべてのテンプレートは、それに付随するプライバシーレベルを持ちます。プライバシーレベルを次に示します。

h Public: the template is available to all users
h Domain-public: the template is available to all accounts in that domain and its subdomains
h Published: the template is available to its owner and select accounts the owner published it to
h Private: the template is available to only its owner

h Public: すべてのユーザがテンプレートを使用できます
h Domain-public: そのドメインとサブドメインのアカウントすべてが、テンプレートを使用できます
h Published: 所有者と所有者が選択したアカウントがテンプレートを使用できます
h Private: 所有者のみがテンプレートを使用できます

Administrators and end users can add templates to the system. Users can see the template's owner when viewing the template.

管理者とエンドユーザは、システムにテンプレートを追加できます。ユーザは、テンプレートを見る時に、テンプレートの所有者を確認することができます。

The CloudStack defines a Volume as a unit of storage available to a guest VM. Volumes are either root disks or data disks. The root disk has "/" in the file system and is usually the boot device. Data disks provide for additional storage, e.g. as /opt or D:. Every guest VM has a root disk and a data disk. End users can mount multiple data disks to guest VM's. Users choose data disks from the Disk Offerings created by administrators. The user can create a template from a volume as well; this is the standard procedure for private template creation.

CloudStackは、ゲスト仮想マシンが利用可能なストレージの単位として、ボリュームを定義します。ボリュームは、rootのディスクかデータのディスクです。rootディスクとは、ファイルシステムの中の「/」で、通常はブート用のデバイスです。データディスクとは、たとえば/optやD:などで、追加のストレージを提供するものです。すべてのゲスト仮想マシンは、1つのrootディスクと1つのデータディスクを持ちます。エンドユーザは、ゲストの仮想マシンで、複数のデータディスクをマウントすることができます。ユーザは、管理者によって作成されたディスクオファリングから、データディスクを選択します。ユーザは、ボリュームからテンプレートを作成することができます。これは、プライベートなテンプレート作成のための標準的な手順です。

ISO images may be stored in the system and made available with a privacy level similar to templates. ISO images are classified as either bootable or not bootable. A bootable ISO image is one that contains and OS image (e.g. an Ubuntu 10.04 installation CD). The CloudStack allows a user to boot a guest VM off of an ISO image. Users can also attach ISO images to guest VM's. For example, this enables installing PV drivers into Windows.

ISOイメージをシステムに保存し、テンプレートと同じプライバシーレベルで利用可能にすることがあるかもしれません。ISOイメージは、ブート可能か、ブート不可能として分類されます。ブート可能なISOイメージは、OSイメージ（たとえば、Ubuntu10.04インストールCD）を含んでいます。CloudStackは、ISOイメージのゲスト仮想マシンでブートすることをユーザに許容します。また、ユーザは、ゲスト仮想マシンにISOイメージをアタッチできます。これは、たとえば、WindowsへのPVドライバーのインストールを可能にします。

Snapshots may be taken for Volumes, including both root and data disks. The administrator places a limit on the number of stored snapshots per user. Users can restore volumes from snapshots or create new volumes from the snapshot for recovery of particular files. Snapshots may be set to occur on a recurring schedule. A completed snapshot is copied from primary storage to secondary storage.

rootとデータディスクの両方を含むボリュームで、スナップショットを取得できます。管理者は、1ユーザあたりの保存スナップショット数に、上限を設定します。ユーザは、特定のファイルを回復するために、スナップショットからボリュームを復元するか、または、スナップショットから新しいボリュームを作成できます。スナップショットを繰り返し実行するスケジュールとして設定することができます。完成したスナップショットは、プライマリストレージからセカンダリストレージへコピーされます。

The administrator provisions primary and secondary storage in the CloudStack. Both primary and secondary storage can be accessible via either iSCSI or NFS. Primary storage stores the guest VM virtual disk image. It is typically located close to the Computing Nodes. Secondary storage stores the templates, ISO images, and snapshot data. There is usually one instance of secondary storage for hundreds of Computing Nodes. The CloudStack manages the allocation of guest virtual disks to particular primary storage elements.

管理者は、CloudStackのプライマリとセカンダリのストレージを供給できます。プライマリとセカンダリのストレージの両方が、iSCSIかNFSのどちらかを経由してアクセス可能です。プライマリストレージは、ゲスト仮想マシンの仮想ディスクイメージを保存します。それは、通常、コンピューティングノードの近くに位置します。セカンダリストレージは、テンプレート、ISOイメージ、およびスナップショットのデータを保存します。通常、何百ものコンピューティングノードのために、セカンダリストレージのインスタンスが1つあります。CloudStackは、特定のプライマリストレージ要素へのゲストの仮想ディスクの割当てを管理します。

────────────────────────────────────────
1.6 Administrator Controlled Allocation

The CloudStack chooses an available Computing Node to create a new guest VM. The chosen Computing Node will always be close to where the guest's virtual disk image is stored. Both vertical and horizontal allocation is allowed. Vertical allocation consumes all the resources of a given Computing Node before allocating any guests on a second Computing Node. It reduces power consumption in the cloud. Horizontal allocation places a guest on each Computing Node in a round-robin fashion. This may yield better performance to the guests in some cases. The CloudStack also allows an element of CPU over-provisioning as configured by the administrator. Over-provisioning allows the administrator to commit more CPU cycles to the allocated guests than are actually available from the hardware.

CloudStackは、新しいゲスト仮想マシンを作成するために、利用可能なコンピューティングノードを選びます。選択されたコンピューティングノードは、ゲストの仮想ディスクイメージが格納されているところの近くに、いつもあります。垂直と水平、両方の配分が可能です。垂直な配分では、第二のコンピューティングノードにゲストが割り当てられる前に、特定のコンピューティングノードのすべてのリソースを消費します。このことは、クラウドでの電力消費量を抑えます。水平な配分は、ラウンドロビン方式で、各コンピューティングノードにゲストを配置します。いくつかのケースでは、これによって、より良いパフォーマンスをゲストに提供するかもしれません。また、CloudStackは、管理者による設定でCPUを過剰供給する要素を許容します。オーバープロビジョニングで、ハードウェアから実際に利用可能であるよりも多くのCPUサイクルを、管理者がゲストに割り当てることができます。

The CloudStack also provides a pluggable interface for adding new allocators. These custom allocators can provide any policy the administrator desires.

また、CloudStackは、新しいアロケータを追加するためのpluggableなインタフェースを提供します。これらのカスタムアロケータによって、管理者の要望に応えるあらゆるポリシーを提供できます。

────────────────────────────────────────
1.7 Guest VM Management

The CloudStack provides several guest management operations to end users and administrators. VM's may be stopped, started, rebooted, and destroyed.

CloudStackは、いくつかのゲスト管理オペレーションをエンドユーザと管理者に提供します。仮想マシンは、停止、起動、レポート、削除することができます。

Guests have a name and group. Guest names and groups are opaque to the CloudStack and are available for end users to organize their VM's.

ゲストは、名前とグループを持ちます。ゲスト名とグループは、CloudStackにとっては不透過で、エンドユーザが仮想マシンを組織化するために利用可能です。

Guests can be configured to be Highly Available (HA). An HA-enabled guest is monitored by the system. If the system detects that the guest is down it will attempt to restart the guest, possibly on a different Computing Node.

ゲストは、HA（高可用性）に設定することができます。HAが有効なゲストは、システムによって監視されます。ゲストがダウンしていることをシステムが検知すると、場合によっては別のコンピューティングノード上で、ゲストの再起動が試行されます。

────────────────────────────────────────
1.8 Manageability

The system provides Alerts and Events to help with the management of the cloud. Alerts are notices to an administrator, generally delivered by e-mail, that an error has occurred in the cloud. Alert behavior is configurable.

システムはクラウドの管理を支援するアラートとイベントを提供します。アラートは、一般的にはEメールによる管理者への通知です。これは、クラウドでエラーが起きたことを知らせるものです。アラートの振る舞いは、設定可能です。

Events track all of the user and administrator actions in the cloud. For example, every guest VM start creates an associated event. Events are stored in the Management Server's database.

イベントは、クラウドでのユーザと管理者のすべてのアクションを追跡します。たとえば、すべてのゲスト仮想マシンの起動に関連するイベントを作成します。イベントはマネジメントサーバのデータベースに保存されます。

The CloudStack allows administrators to place a Computing Node into maintenance mode. When maintenance mode is activated the node is first removed from the pool of nodes available to receive new guest VM's. Then, the guest VM's currently running on the node are seamlessly migrated to another Computing Node not in maintenance mode. This migration uses live migration technology and does not interrupt the execution of the guest.

CloudStackでは、管理者が、コンピューティングノードをメンテナンスモードに移行することができます。メンテナンスモードが有効な時、まず、ノードは、新しいゲスト仮想マシンを受け取るために利用可能なノードのプールから取り除かれます。次に、ノード上で現在実行中の仮想マシンが、メンテナンスモードにない他のコンピューティングノードへ、シームレスに移行（マイグレーション）されます。この移行は、ライブマイグレーション移動を使用しているため、ゲストの実行を中断しません。

Host and guest performance monitoring is available to the end users and administrators. This allows the user to monitor their utilization of resources and determine when it is appropriate to choose a more powerful service offering or larger disk.

エンドユーザと管理者は、ホストとゲストのパフォーマンス監視を利用できます。これによって、ユーザは、リソース利用を監視し、より強力なサービスオファリング、あるいは、より大きなディスクを選択するのに妥当なタイミングを決定しています。

────────────────────────────────────────
1.9 API and Extensibility

The CloudStack's end user and administrator web interfaces are built on the same HTTP query interface that is available for integration. This simple interface enables the creation of command line tools and new user interfaces to suit particular needs.

CloudStackのエンドユーザと管理者のWebインタフェースは、統合に利用可能なHTTPクエリインタフェースで作られています。このシンプルなインタフェースは、コマンドラインツールや、特定のニーズに合致した新しいユーザインタフェースの作成を可能にします。

The CloudStack's pluggable allocation architecture allows the creation of new types of allocators for the selection of storage and Computing Nodes.

CloudStackのpluggableなアロケーションアーキテクチャは、ストレージやコンピューティングノードを選択するための新しいタイプのアロケータの作成を可能にします。

────────────────────────────────────────
1.10 Scalability and Availability

The CloudStack has been designed to support thousands of Computing Nodes located in multiple data centers. Administrators define a Pod as the unit of scale. Typically a Pod would be a rack of hardware. Scaling out the cloud becomes the process of adding new Pods and provisioning the added resources with the Management Server.

CloudStackは、複数のデータセンタに配置された数千のコンピューティングノードをサポートするように設計されています。管理者は、ポッド（Pod）をスケールの単位として定義します。ポッドは、通常、ハードウェアのラックです。クラウドでのスケールアウトは、新しいポッドを追加して、マネジメントサーバとともに追加リソースを供給するといった手順になります。

The CloudStack has a number of features to increase the availability of the system. The Management Server itself may be deployed in a farm where the servers are load balanced. MySQL may be configured to use replication to provide for a manual failover in the event of database loss. For the Computing Nodes, the CloudStack supports NIC bonding and the use of separate networks for storage.

CloudStackには、システムの可用性を増強する多くの特徴があります。マネジメントサーバ自体は、負荷分散されたサーバのファームでデプロイされるかもしれません。MySQLは、データベースの損失時に手動でフェイルオーバするために備えて、レプリケーションを使用するように構成されるかもしれません。コンピューティングノードに関しては、CloudStackは、NICの冗長化と、ストレージのために別々のネットワークを使用することをサポートします。

────────────────────────────────────────
